อาจารย์ : แล้วเรามีข้อเสียตรงไหน?
นี่คือโครงการที่เราทำ
โดยแบ่งออกเป็นหลายไฟล์โดยใช้การนำเข้าโมดูล
ES6 เหล่านี้ที่นี่
ตอนนี้ มาสร้างโปรเจกต์นี้กัน และสำหรับสิ่งนั้น
เราเรียกใช้ npm-start เพื่อเรียกใช้ lite-server
อย่างที่เราเคยทำก่อนหน้านี้
และแน่นอนว่าสำคัญมากในแท็บใหม่ การรัน
tsc-dash ทั้งหมดเพื่อเริ่มการคอมไพล์
TypeScript ในโหมดเฝ้าดู
สิ่งนี้ให้โครงการของเราแก่เรา และหากตอนนี้เราเปิดแท็บเครือข่ายในเครื่องมือสำหรับนักพัฒนาเบราว์เซอร์
และเราโหลดไฟล์นี้ซ้ำ เราจะเห็นข้อเสียที่เรามีที่นี่หรือปัญหาที่เรามีกับการตั้งค่านี้
เราเห็นคำขอ HTTP จำนวนมาก
ตอนนี้คุณสามารถเพิกเฉยต่อสิ่งสุดท้ายที่นี่ซึ่งมาจากเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาของเรา
แต่คำขอทั้งหมดของเราที่นี่เพื่อแอป js, อินพุตโครงการ
js รายการโครงการ js ส่วนประกอบฐาน js
และนั่นคือปัญหา
คุณจะสังเกตเห็นว่าไฟล์เหล่านี้มีขนาดไม่ใหญ่นัก
มีขนาดค่อนข้างเล็ก
แน่นอนว่าไม่เป็นไร
แต่เรามีคำขอ HTTP จำนวนมากที่นี่
ตอนนี้ปัญหาคืออะไร
ปัญหานั้นสามารถเห็นได้หากเราดูน้ำตกนั้นทางด้านขวา
แน่นอนว่าทุกคำขอ HTTP ที่ต้องทำต้องใช้เวลาเล็กน้อย
ใช้เวลาในการดาวน์โหลดไฟล์ แต่เนื่องจากไฟล์ไม่ใหญ่นัก
นั่นจึงไม่ใช่ปัญหา
แต่ทุกๆ คำขอ HTTP จะมีค่าเหนือศีรษะพื้นฐาน
ซึ่งต้องใช้ระยะเวลาพื้นฐานเสมอ
กล่องเล็กๆ ที่คุณเห็นอยู่หน้ากราฟเหล่านี้
ใกล้ถึงเวลาที่เบราว์เซอร์ต้องตั้งค่าคำขอนั้นและส่ง
ดังนั้นในขณะที่การดาวน์โหลดไฟล์จริงอาจค่อนข้างรวดเร็ว
การตั้งค่าคำขอ การทำงานบนเซิร์ฟเวอร์ซึ่งให้บริการไฟล์และทั้งหมดนี้ต้องใช้เวลาพอสมควร
และตอนนี้เรามีการตั้งค่าที่รวดเร็วมาก เพราะทุกอย่างเกิดขึ้นในเครื่องของเรา
เรามีเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาในพื้นที่ทั้งหมด
หากคุณปรับใช้กับเว็บ การมีคำขอจำนวนมากอาจทำให้เกิดเวลาแฝงมากและทำให้โครงการของคุณช้าลงเพียงเพราะคำขอ
HTTP จำนวนมากที่สร้างขึ้น
ดังนั้นหากเราสามารถหาวิธีลดจำนวนคำขอ
HTTP ได้ นั่นคงจะยอดเยี่ยมมาก
และนั่นคือที่มาของ webpack
คุณสามารถไปที่ webpack จ. org เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนี้
ในตอนท้าย webpack เป็นเครื่องมือที่จะช่วยให้เรารวมไฟล์เข้าด้วยกัน
และฉันสามารถแนะนำเอกสารที่กว้างขวางและครอบคลุมที่คุณพบในหน้าของพวกเขา
หากคุณต้องการเรียนรู้ทั้งหมดเกี่ยวกับ webpack
ในหลักสูตรนี้ เราจะใช้คุณสมบัติที่เลือกซึ่งช่วยเราเกี่ยวกับ
TypeScript
webpack คืออะไรกันแน่?
เป็นชุดรวมและคุณสามารถพูดได้ว่าสร้างเครื่องมือการประสาน
เป็นเครื่องมือที่ช่วยให้เราลดจำนวนคำขอ
HTTP ด้วยการรวมโค้ดเข้าด้วยกัน
เพื่อให้เราเขียนโค้ดแยกออกเป็นหลายๆ ไฟล์ แต่
webpack จะนำไฟล์ทั้งหมดเหล่านี้มารวมเข้าด้วยกัน
นอกจากนี้ webpack ยังสามารถทำอะไรได้อีกมาก
นอกจากนี้ยังจะเพิ่มประสิทธิภาพโค้ดของเรา และยังช่วยให้เราสามารถเพิ่มขั้นตอนการสร้าง
เครื่องมือสร้างเพิ่มเติม เช่น เพื่อช่วยเราเกี่ยวกับไฟล์ CSS
เป็นต้น
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราจะพิจารณาในโมดูลนี้ เพราะฉันต้องการมุ่งเน้นไปที่
webpack และ TypeScript
ก่อนอื่นมาดูการตั้งค่าปกติของเราที่เราไม่ได้ใช้
webpack
เรามีไฟล์ TypeScript หลายไฟล์
แต่ถ้าเราใช้การนำเข้าเหล่านี้
เราได้รับคำขอ HTTP หลายรายการ
ซึ่งไม่ดีนักสำหรับเหตุผลที่ฉันกล่าวถึง
นอกจากนี้ หัวข้อที่ฉันไม่เคยดูมาก่อนก็คือ เราน่าจะมีโค้ดที่ไม่ได้รับการเพิ่มประสิทธิภาพ
ซึ่งหมายความว่ามันไม่ได้มีขนาดเล็กที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เราสามารถเพิ่มประสิทธิภาพโค้ดได้มากขึ้นโดยการย่อชื่อฟังก์ชันให้สั้นลงและอื่นๆ
และแน่นอน เราต้องการเครื่องมือที่ทำสิ่งนี้โดยอัตโนมัติ
เพื่อไม่ให้เราต้องทำงานด้วยตนเองมากเกินไปกับโค้ดที่อ่านไม่ได้
เราต้องการเขียนโค้ดที่อ่านได้อย่างสมบูรณ์แบบในฐานะนักพัฒนา
แต่จะดีมากถ้าเรามีเครื่องมือที่ทำให้โค้ดนี้สั้นลงและทำให้เล็กที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
ใช้ชื่อตัวแปรและฟังก์ชันให้สั้นที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ เพื่อให้เราจัดส่งโค้ดให้น้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เนื่องจากรหัสที่น้อยลงหมายความว่าผู้ใช้สามารถดาวน์โหลดได้เร็วขึ้น
ซึ่งหมายความว่าแอปพลิเคชันของเราสามารถเริ่มทำงานได้เร็วขึ้นในเครื่องของเรา
และนอกจากนี้ การตั้งค่าปัจจุบันของเรา
เรามีเซิร์ฟเวอร์สำหรับการพัฒนาพิเศษนี้ เซิร์ฟเวอร์ lite
ซึ่งเป็นแพ็คเกจเสริมที่ติดตั้ง ซึ่งเราต้องหมุนใหม่
มันคงไม่ใช่โบนัสเล็กๆ น้อยๆ แต่เป็นโบนัสที่ดีหากเรามีคำสั่งเดียวและนั่นจะทำทุกอย่าง
สร้างโครงการของเรา แต่ยังหมุนเซิร์ฟเวอร์ดังกล่าว ซึ่งจะโหลดเว็บไซต์ของเราใหม่โดยอัตโนมัติทุกครั้งที่เราเปลี่ยนไฟล์ในโครงการของเรา
และนั่นคือสิ่งที่ webpack สามารถช่วยเราได้
มันรวมรหัสของเราเพื่อให้เรานำเข้าน้อยลง
แทนที่เรามีบางกลุ่มรหัสที่ดีที่เราจัดส่ง มันช่วยให้เราเพิ่มประสิทธิภาพรหัสของเรา
ลดขนาดมันตามที่เรียก เพื่อให้เราส่งรหัสน้อยลงและผู้ใช้ของเรามีรหัสให้ดาวน์โหลดน้อยลง
และเรายังสามารถเพิ่มขั้นตอนการสร้างเพิ่มเติมได้อย่างง่ายดายหากต้องการ
เราสามารถเพิ่มเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาดังกล่าวได้ แต่เรายังสามารถทำสิ่งอื่นๆ
ได้อีกมากมายหากเราต้องการจริงๆ และเอกสาร webpack อย่างเป็นทางการคือที่ที่ควรไปหากคุณต้องการเรียนรู้ทั้งหมดเกี่ยวกับ มัน.
จากนั้น มาดูตัวอย่างการตั้งค่าในโครงการของเรา และมาเรียนรู้ว่าเราจะใช้
webpack ที่นั่นได้อย่างไร